(爽太) ＜僕は
やるべきことをやらないと＞
＜麻里子さんの幸せを脅かす
危険因子は➡
誰だろうと許さない＞
(安田) この人物が
データを削除したとなると…｡
(ｻﾕﾘ) 気持ち悪い あなた
麻里子ちゃんのストーカーか…｡
あなたも許しませんよ｡
これ以上 麻里子さんを
陥れるようでしたら｡
麻里子さん！
(麻里子) 何？ どうしたの？
僕が一緒に来たかったのは
麻里子さんなんです｡
僕は…｡
ずっと…｡
＜大丈夫＞
＜麻里子さんを守る方法は➡
僕が分かってる＞
ごめん｡
あっ いや…｡
えっ ちょ… あっ あの…
麻里子さん｡
ちょっと待って｡
何？
いや 何と言われると…｡
あっ…！
スマートフォン）(振動音)
え…？
♬～
あなた 中･高 凛華学園なの？
はい…｡
じゃあ 私たち➡
同級生だったってこと？
知ってたの？
はい…｡
そうなんだ…｡
♬～
いた…｡
(爽太の声) 終わった…｡
僕の25年の恋が…｡
(友也) むしろ
受け入れたんじゃないか？
え？
いや だって
麻里子ちゃんの性格だったら➡
無理って思ったら すぐ
無理って言いそうじゃない？
えっ 言う…！
ってことは 少なくとも
拒絶はされなかった｡
え…｡
え…⁉
ん…？
終わってない？
どっちかっていうと
始まろうとしてるかもな｡
ようやく｡
え？
よかったじゃん｡
本当のお前を全部見せても
大丈夫だってことでしょ｡
本当の僕を全部…｡
(泉) え？
中･高も同級生だったんですか？
はい｡
そんなことあるんだ｡
これで ようやく納得しました｡
何か 雪村さんって ずっと➡
あまり 説明がいらない感じが
してたんですよ｡
共通言語があるっていうか｡
共通言語？
はい｡
つまり 雪村さんが
ずっと好きだった人って➡
麻里子さんだった
ってことですよね？
それは…｡
どう考えても そうでしょう｡
ずっと憧れてた
ってことじゃないですか？
フフ…｡
(白木)
ストーカーじゃないですか｡
(白木) 状況から考えて
依然 一番怪しいのは➡
立岩の殺害現場付近の
防犯カメラに写っていた➡
雪村爽太です｡
一方 社内でﾎﾟｼﾞｼｮﾝ争いをしていた
野瀬麻里子が➡
一番 立岩を恨む
動機を持っています｡
(安田) 事件当日
社内で口論をしていた様子を➡
複数人の社員が
目撃していますしね｡
(佐倉) だけど 野瀬麻里子には
確かなアリバイが存在する｡
となると 今
この人の動機のために➡
これが これを…｡
好きな女のために
不都合な人間を殺害する｡
まさに ストーカーの思考回路か｡
あっ あの…｡
この間の話を➡
少し
させていただけないでしょうか？
卒業アルバム
あなた ホントにいた｡
はい｡
いました｡
何で言わなかったの？
あの…➡
僕のこと
認識してなかったでしょうから｡
覚えてないヤツに➡
一緒だったんですよ
って言われても➡
リアクション 困るかなって｡
まぁ 確かに｡
私 ｢あっそ｣とか
言っちゃってたかも｡
やっぱり あの音楽プレーヤー
あなたなんじゃない？
ん？
持ってなかった？ 学生の頃｡
裏に こげぱんのシールが
貼ってあった｡
はい｡
え？ どういうことですか？
♬～
秘密｡
え？
何ですか？ それ｡
いや あなたばっか ずるいから｡
え～…｡
私 雪村さんのこと
少しだけ よく分かんなかった｡
けど ようやく腑に落ちた｡
ホントのあなたを知れて
よかった｡
♬～
雪村さんって 電車通学でした？
はい｡
あの開かずの踏切
毎朝 待ってましたよ｡
知ってる？ 今 駅新しくなって
踏切 渡らなくてよくなったの｡
え～⁉
渡った向こう側にも
改札できてた｡
え～ いや まぁ
便利には なったんだろうけど➡
あれは あれで 青春なんだけどな｡
えっ そう？
え？
私 さっさと
改良してほしかったけど｡えっ⁉
あれのせいで
何度 遅刻しそうになって➡
ダッシュする羽目になったか｡
いや 麻里子さんが➡
遅刻しそうになったの
踏切のせいじゃないですからね｡
麻里子さんが
寝坊したせいですからね｡
基本 しっかり者なのに
朝 弱いですよね｡
社会人になってから直った…｡
何で知ってるの？
私が朝寝坊して
遅刻しそうになったこと｡
いや 知ってるとかじゃなくて…｡
いや 朝 遅刻しそうで
走ってる人って➡
大体 寝坊じゃないですか｡
まぁ… まぁ そうか｡
確かに｡
いや あなた 時折➡
全てを見てたみたいな
そんな雰囲気 醸すから｡
あっ！ あ～➡
久しぶりに あれ
食べたくなってきた 購買の｡
メンチ コロッケ ポテトフライ｡
う～ん！
あ～！ あの 三角の！
三角の｡
覚えてるじゃん｡
いや だって 他で見ないですもん｡
なかなか｡
そうだね｡
♬～ 『fragile』
♬～
《8月13日》
《今日は麻里子さんと
中･高の思い出話をした》
《25年の中で こんな日…》
《こんな…》
《こ… こ… こんな日…》
《こんな日…》
《ふぅ…》
《こんな日が訪れることが
信じられなくて》
《そして 僕は➡
ポテトフライを買った》
スマートフォン）(振動音)
♬～ 『fragile』
♬～
《だけど➡
ただ 浮かれているわけには
いかない》
スマートフォン）(振動音)
《なぜ この人は
僕のＳＮＳを知っている？》
《あれから サユリさんのことが
頭から離れない》
《麻里子さん以外の女性のことで
頭がいっぱいだなんて》
《何という 由々しき事態》
♬～
((あの子の母親は あっさり死んで
席 譲ってくれたんだけど))
((そういうところは
母親に似てないんだから))
《僕は麻里子さんに
笑っていてほしい》
《ただ それだけ》
雪村さん 麻里子さんには
認識されてないけど➡
ずっと片思いしてたってこと？
俺 爽太には
うまくいってほしいんだよね｡
好きな人と気持ちが通じ合うのも
奇跡だけど➡
そんなに好きな人に
巡り合えることが➡
まず 奇跡だと思うんだ｡
うらやましいよ｡
あっ 泉ちゃん この間➡
付き合おうって言ってくれたの➡
これまでの俺だったら
ソッコー ＯＫしてたと思う｡
ノリ 合うし｡
話してて楽しい｡
でも それじゃいけないって
爽太見てると思う｡
みんなが一緒じゃないよ｡
え？
どれくらい
相手を好きになるとか➡
どれくらい のめり込むとか｡
それって 人それぞれじゃない？
(泉)
あっ 私 そろそろ行かなきゃ｡
駅前のスーパーが
この時間 安くなるんだよね｡
付き合おう… か｡
フッ…｡
ＯＫ じゃあ そうしよっか｡
これ ちょっきりね ごちそうさま｡
また連絡するね バイバイ！
軽っ…｡
ハッ… 雑っ｡
♬～
(ノック)
(菊田) はい｡
すいません｡
少し お話 よろしいでしょうか？
いや～ そんな依頼
なかったですけどね～｡
おかしいですね｡
7月20日
あなたから立岩さんに対して➡
｢依頼されたものが出来上がった｣
というメールを➡
送ったそうですね｡
いや…
すいません 勘弁してください｡
守秘義務がありますから
依頼人以外に見せるわけには…｡
殺人事件に関する
重要な証拠の可能性があります｡
もし 拒否されたとしても
裁判所に令状を取れば➡
確実に
開示請求命令が出るはずです｡
だとしたら 今 見せといた方が
いいってことですか？
まぁ…｡
そうは言ってませんが｡
はぁ…
あの 私 関係ないですからね？
うち いつも
浮気調査ぐらいしか来ないから｡
そんな類いだろうと思ってたら…｡
ホントに 私は無関係ですからね？
これ 他の誰かに見せたりは？
いえいえ…！ 神に誓って｡
依頼人以外に見せることは
守秘義務違反になりますので｡
ホントですって ホント！
ちなみに この人物に見覚えは？
いや 分かんないっすね～｡
つか 分かんないでしょ 誰か｡
そうですか｡
あ～ そうだ｡
俺 電話しなくちゃ
いけなかったんだ｡
あぁ どうぞ｡
すいません｡
失礼します｡
♬～
もしもし 捜査一課の佐倉です｡
こんな感じで大丈夫ですか？
(ｻﾕﾘ)はい ありがとうございます｡
このお店って 随分と長いこと
ここにありますよね？
そうですね｡
もう 25年になります｡
そう 25年…｡
(店主) こんにちは｡
(女性) こんにちは｡
今 何か月なの？
(女性) 今 3か月になりました｡
(店主) 大きいね｡
(女性) 買い物 行ってきます｡
(店主) 気を付けてね｡
(女性) では また｡
(店主) は～い｡
それ 面白い形でしょう？
はい｡
真っすぐ上を向いて
伸びなくてもいい｡
そいつには
その形が合ってるんだ｡
ふ～ん…｡
それで？
今日は何が聞きたいのかな？
ん？
というか➡
ホントは何が聞きたい？
25年前 砧西警察署の
刑事課に勤務されてましたよね？
この事件について
教えていただきたいんです｡
あんた 誰？
(店主) 俺が現場に臨場した時には
もう 意識がなくてな｡
病院に搬送したんだが➡
恐らく 落下の時点で
即死だったんだろうって｡
((サイレン))
(店主の声) 最初は 足を滑らせて
落ちたのかなと思ったんだけど➡
酔っぱらってたわけでもないし➡
落ちることなんかあるのか？
っていう話になってな｡
それは 体を乗り出さないと
落ちない場所ってことですか？
そう
橋の欄干も破損してなかったし｡
だとすると…｡
自殺か他殺？
ただ 鑑識が言うには➡
橋の欄干に残ってた指紋が…｡
こうだったっていうんだよ｡
だから
こう行ったんじゃないかって｡
つまり 誰かに
突き落とされたってことですか？
断定は できないけどな
そう考えるのが妥当だろうって➡
俺も含めて
捜査員 みんなが思ってた｡
だったら 何で？
｢署長から自殺認定
捜査打ち切り｣…｡
♬～
(ｻﾕﾘ) おかえりなさい｡
(銀次郎) あぁ ただいま｡
(ｻﾕﾘ) ねぇ 立岩さんの代わりに➡
田所さんが役員になるって
ホント？
ん？ ああ｡
ほら あの人 企画畑の人じゃない
大丈夫？
そもそも うちの会社に来て
まだ5年目…｡
いいから｡
え？
(銀次郎) 会社の人事にまで
口を出さないでくれ｡
会社にも しょっちゅう
出入りしてるみたいだけど➡
そういう行動は
極力 控えてくれないか？
私は あなたと会社のためを…｡
この際 はっきり言っておく｡
慶人本人が
うちに入社する気があるのなら➡
俺はうれしく思う だが➡
後を継がせるのは麻里子だ｡
あなた
忘れたわけじゃないでしょうね？
私とあなたが
同じ秘密を共有してるってこと｡
♬～
スマートフォン）(振動音)
もしもし
浅井の件 何か分かったか？
先ほど ようやく➡
浅井さんのご実家のお母様と
連絡 取れたのですが➡
それが…｡
え？
(浅井) うぅ… うっ…！
(浅井) ぐっ…！
(浅井) くっ… うっ… くっ…｡
(ドアの開閉音)
(畑野) おい 飯だ｡
(畑野) 死んだのか？
(畑野) チッ… 食えよ｡
♬～
うっ…｡
うっ… くっ… ハァハァ…｡
おはよう｡
あっ… おはようございます｡
私のこと待ってた？
えっ？
あっ ううん｡
(エレベーターの到着音)
(音声案内) ドアが閉まります｡
今日は そんな急ぎの仕事
なかったはず｡
私のこと待ってる？
(バンッ)
あれ？ 終わりですか？
ちょうど 僕も今
仕事終わったんで➡
よかったら
一緒に駅まで帰りませんか？
別に いいけど｡
今から家に帰ってから➡
『キャプテン･マーベル』
見るってことですか？
うん 悪い？
いえいえ… 楽しそうです｡
(ｻﾕﾘ) 麻里子ちゃん｡
サユリさん｡
あっ 先日はどうも｡
どうしたんですか？
麻里子ちゃんに ちょっと
話したいことがあって｡
大したことじゃないんだけど➡
慶人のことで
ちょっと相談があって➡
今から 少しだけ いいかしら？
はい｡
じゃあ 行きましょうか｡
じゃあ ここで｡
はい｡
♬～
(店員) 失礼します｡
(ｻﾕﾘ) それ 着けてくれてるんだ？
あ… はい｡
ごめんね お父さんから聞いた｡
私 よかれと思って｡
いえ…｡
私も子供っぽいこと言ったなと
反省してて｡
やっぱり こうして➡
身に着けていられるのは
うれしいです｡
ごめんね 麻里子ちゃん｡
お母さんが亡くなって➡
私が麻里子ちゃんの
母親になりたい➡
ならなくちゃ
なんて思ってたけど➡
その考え自体が 麻里子ちゃんを
傷つけてたんだよね｡
ごめんなさい｡
サユリさん…｡
それでも 慶人のことは
かわいがってくれて➡
ホントに感謝してるの｡
当然です 慶人は私の弟ですよ｡
来年 入社したら
面倒見てやってね｡
はい｡
スマートフォン）(振動音)
すみません 仕事の電話が｡
(ｻﾕﾘ) どうぞ どうぞ｡
すみません｡
はい もしもし｡
はい
いつも お世話になっております｡
♬～
麻里子さん｡
え… えっ？
大丈夫でした？
うん… えっ 待ってたの？
すいません
あの… 気になっちゃって｡
送っていきます｡
えっ？ いいよ そんな 大丈夫｡
いやいや… そんな遠くないんで｡
♬～
(ｻﾕﾘ) あぁ ええ ええ｡
やっぱり｡
いましたか｡
あぁ いえいえ
ありがとうございました｡
♬～
(佐伯)
皆さん いったん 手を止めて
パソコンから離れてください！
何？
パソコンいじらないで！
電源 そのままでお願いします｡
(佐野) すいません｡
何事ですか？
(佐伯) 野瀬部長➡
あなたが社内の機密情報を
持ち出しているという➡
告発がありました｡
は？
(佐伯) 緊急性が高いため
一時的に業務を停止し➡
社用PCを押収させていただいても
よろしいですか？
そんな デタラメです！
告発って一体…｡
どうぞ 調べてください｡
(佐伯) 失礼します｡
♬～
カバンを見せていただくことは
できますか？
構いません どうぞ｡
(佐伯) 失礼します｡
失礼します｡
♬～
(佐伯) 開けさせてもらいます｡
(涼子) 何だったんですか？ 一体｡
(佐野)
仕事 できなくなっちゃった
じゃないすか｡
失礼にも程がある
会社に訴えた方が…｡
(佐野) でも 会社から
調査されてんすよ？
どこの誰に訴えればいいんすか｡
(涼子)
こう言っちゃなんですけど➡
多分 麻里子さんを恨んでる人が
わざとじゃないですか？
(佐野) あれ？ 雪村さんは？
(涼子) え？
雪村さんって こういう時
何か いないよね｡
(佐野) うん｡
どういうこと？
絶対に カバンの中の
ペンケースに入ってるから｡
もう一回 探…｡
(玄関のチャイム)
♬～
監査部に告発したの
あなたですよね？
何の話？
これ｡
あなたが麻里子さんに
会いに来た時点で➡
何かあるなとは
思ってましたけど｡
((すみません))
((はい もしもし…))
♬～
((送っていきます))
((えっ？ いいよ 大丈夫))
((いやいや…
そんな遠くないんで))
((あっ バスって
何分でしたっけ？))
((あぁ…))
((あっ えっと…))
♬～
これ 会社の顧客リストとか➡
うちの主力ブランドの
成分表とか➡
流出したら 絶対ヤバいデータ➡
びっしり入ってましたよね｡
立岩さんのパソコンにでも
入ってました？
あの人 想像以上に
ヤバい動きしてたんですね｡
これを全て
麻里子さんに押し付けたら➡
麻里子さんを
会社から追い出せるっていう➡
そういう算段ですか？
チッ…｡
邪魔なのよ あの子｡
母親に そっくり｡
たまたま 金持ちの男と
結婚しただけじゃない｡
なのに 私のこと
哀れむような目で見て｡
あの子も同じ目してる｡
生まれながらに恵まれた人間って
無意識に人を見下してんのよ｡
結局➡
あなた 自分一人の力では
何にもできないってことですよね｡
は？
あなたは いつでも
誰かの力を使って➡
自分の欲しいものを
手に入れようとする｡
でも 麻里子さんは違う｡
あなたと麻里子さんは
そもそも 同じ土俵にいない｡
あの…｡
麻里子さんのことを
陥れようとしたら➡
許さないって
僕 言いましたよね？
♬～
じゃ お先で～す｡
お疲れさまでした｡
お疲れさま｡
はぁ…｡
♬～
スマートフォン）(カメラのシャッター音)
スマートフォン）(遠くで鳴る振動音)
同じ…？
♬～
野瀬サユリさんですよね？
あなたが 事件の後➡
立岩さんのＰＣデータを
持ち出した｡
まさか 不倫相手が
野瀬社長の奥様だったとは｡
正体を暴くのに苦労しましたよ｡
私も あなたに
会いに行こうとしてたのよ｡
私も あなたの正体を暴くのに
苦労しちゃった｡
あなたでしょ？
立岩 殺したの｡
どうして？
私が立岩に言ったのよ｡
あなたを探るように｡
((麻里子さんに 怪しい男が
近づいてるんだけど➡
何か 見覚えあるのよね))
((調べてくれない？))
あなたも素晴らしい➡
曇りのない経歴ね 警察一家で｡
だけど 本当のあなたを知ったら
みんな どう思うかしら？
麻里子ちゃんは どう思うかしら？
何の話をしてるんですか？
本当の私は そこに書いてる通り➡
曇りなんて ありませんよ｡
だったら どうして
慌てて私に会いに来たの？
守り続けてきた➡
25年前の秘密が
ここに書かれてるからでしょ？
そのために立岩を殺した｡
私 思い出しちゃったのよ
あなた 25年前➡
野瀬家に出入りして…｡
大丈夫｡
あなたの罪は
誰にも言わないでおいてあげる｡
ねっ その代わり➡
あの男を殺して｡
雪村爽太｡
目障りだと思わない？
あの男を殺せば 容疑者死亡で➡
あなたにも
メリットがあるじゃない｡
♬～
お疲れさまです｡
ちょっと 総務部の引き継ぎで
トラブルあって 出てました｡
麻里子さん？
これ あなたなの？
知り合う何年も前から➡
私のＳＮＳ
フォローしてたってこと？
何？ えっ どういうこと？
それは…｡
♬～